Qu'est-ce que j'ai fait ?
Donne ton arme.
Donne-moi ton arme, Henry.
TROIS MOIS PLUS TARD
Votre arme.
T'es qui, toi ?
Je fais que passer.
Sortez votre arme
et posez-la loin de vous.
- Pourquoi tu l'as pas tué ?
- Le fusil était trop loin.
Il m'a rien fait.
Oui, je vois ça.
- Tu lui as fait de la soupe ?
- Oui.
Il fait froid.
Je cherche mon frère.
Je l'ai pas vu.
Je vous l'ai pas décrit.
- Il te ressemble ?
- Un peu.
Alors je l'ai pas vu.
Y a aussi une fille.
Je peux descendre ?
J'ai dit quoi ?
Ça va, c'est des momies.
- C'est qui, la furie ?
- Faites pas attention.
Dites-nous où on est.
Tu sais pas lire une carte ?
On a raté les panneaux,
dans la forêt.
Nom d'un chien !
On est par là.
Où, exactement ?
Voyons si votre femme a dit vrai.
T'as dit la vérité ?
Oui.
Tu me dis la vérité ?
Vous avez trouvé une bonne cachette.
Une cachette ?
On est arrivés ici
avant ta naissance.
Pour s'isoler du monde.
Moi, je voulais pas.
Je suis désolé pour ton frère,
mais vous savez très bien
ce qui se passe dehors.
- Vous êtes allés à Cody ?
- Oui.
Ça grouille d'infectés.
Laramie, la réserve de Wind River...
Là où y avait du monde,
c'est devenu trop dangereux.
- "Tommy", ça vous dit rien ?
- Non.
Et les Lucioles ?
Il y en a en été.
Pas les insectes, les gens.
Des hommes-lucioles ?
Un conseil pour aller vers l'ouest ?
Allez vers l'est.
Ne traversez jamais cette rivière.
Jamais.
- Y a quoi, de l'autre côté ?
- La mort.
On sait pas ce qu'il y a,
mais on retrouve des cadavres.
Certains étaient infectés,
d'autres non.
Si ton frère est de l'autre côté,
il est mort.
On a pas peur.
Lui, il a peur.
- Me dis pas que tu les crois ?
- Ils connaissent le coin.
Pose ça.
Ils connaissent rien.
Même pas les Lucioles.
Joel ?
Ça va ?
- La ferme.
- Tu meurs ?
Ça va.
- Tu te sens bien ?
- Oui.
Si tu crèves, je suis foutue.
Ça va !
J'ai eu un coup de froid.
Allons chercher Tommy
et les Lucioles.
C'est facile.
Il suffit de traverser
la rivière de la Mort.
La rivière de la Mort.
Trop flippant.
Commence pas.
La nuit va tomber.
Trouvons un endroit où dormir.
On traversera demain.
Super, j'ai faim.
J'aurais dû voler deux lapins.
On peut chasser.
Tu m'apprendras ?
Avance.
Descends, tu vas te faire mal.
Je peux ?
Pour me réchauffer.
Toujours aussi dégueu.
J'ai réfléchi.
Imaginons qu'on trouve les Lucioles.
Le plan fonctionne,
ils prennent mon sang
et ils arrivent
à fabriquer un remède.
Et après ?
On fait quoi ?
Qui ça, "on" ?
Pardon.
Toi, tu fais quoi ?
Si tu peux choisir,
tu vas où et tu fais quoi ?
La question s'est jamais posée.
Peut-être...
trouver une ferme avec du terrain.
Un ranch.
Pour faire quoi ?
Des moutons.
Élever des moutons.
Ils sont calmes
et obéissants.
Toi et un troupeau de moutons...
C'est romantique.
Et toi, t'iras où ?
J'ai grandi dans la ZQ.
Derrière moi, il y avait l'océan
et devant, un mur.
Alors je regardais en haut.
J'ai lu plein de bouquins là-dessus.
Neil Armstrong, Buzz Aldrin,
Jim Lovell...
Mais ma préférée...
Sally Ride.
Sally Ride, putain !
La meilleure des astronautes.
Ça va marcher, hein ?
Le vaccin.
Un peu tard
pour se poser la question.
J'ai essayé, avec Sam.
Quoi ?
Je savais qu'il était infecté.
J'ai mis mon sang sur sa morsure.
Je sais, c'est débile.
Je voulais le sauver.
C'est sûrement
plus compliqué que ça.
Marlene est un tas de choses,
mais elle est pas idiote.
Si elle dit que c'est possible,
ça l'est.
Qui prend le 1er tour de garde ?
Je prends les deux.
Va dormir.
Rêve...
de moutons sur la Lune.
Ça marche.
T'as encore parlé en dormant.
J'étais levée tôt,
alors j'ai pris la relève.
Fallait me réveiller.
- Tu peux pas faire ça.
- Si.
Je viens de le faire.
Tu es sous ma responsabilité.
Alors, t'endors pas.
J'ai pas fait de bruit,
j'ai ouvert l'œil,
cherché des traces,
je suis montée et j'ai fait le guet.
Comme tu m'as appris.
Que veux-tu ?
C'est inné, chez moi.
La prochaine fois, réveille-moi.
Oui, monsieur.
La rivière de la Mort...
Personne en vue.
C'est bon...
- J'essaie de siffler.
- Tu sais pas siffler ?
J'ai l'air de savoir ?
Sérieux, comment tu fais ?
- J'ai du talent.
- C'est ça.
Apprends-moi à chasser.
"C'est une fille, elle peut pas."
Tu peux apprendre à tirer.
Éviscérer, c'est autre chose.
"Éviscérer" ?
Retirer les intestins.
Pourquoi "éviscérer" ?
On devrait plutôt dire
"désintestiner",
vu qu'on leur enlève les intestins.
Je suis quand même partante.
La bonne vanne.
T'es pas Will Livingston.
Personne ne l'est.
Ça faisait de l'électricité ?
Mais me demande pas comment.
T'aurais pu inventer un truc,
je t'aurais cru.
Regarde la rivière,
c'est fou comme elle est bleue.
C'est peut-être ça,
la rivière de la Mort ?
Reste derrière moi.
On veut pas d'ennuis,
on fait que passer.
Jette ton fusil.
Toi...
Recule de 5 pas.
On peut discuter ?
Tu peux la fermer ?
Du calme.
Ça va aller.
Vous avez vu des infectés ?
Y en a pas, ici.
C'est ça, ouais.
Le chien ou une balle ?
Si vous êtes infectés,
il vous bouffera.
Je vous l'ai dit,
on fait que passer.
À son tour.
Vous avez gagné 10 secondes.
Vous allez où ?
Je cherche mon frère.
C'est tout.
Ton nom ?
Joel.
Tommy !
Tu fous quoi, ici ?
Je suis venu te sauver.
Il y en a encore.
Merci, madame.
Ça fait du bien, un vrai repas.
J'ai jamais eu de vrai repas.
C'est trop bon, putain.
Désolé.
Reste polie.
Quoi ?
Ça va pas ?
Elle est polie, elle ?
Elle est curieuse.
Les gamins d'ici sont pas comme toi.
Je vais leur apprendre.
Je veux mon flingue.
Et ils sont pas armés.
Je crois que...
vous êtes partis du mauvais pied.
Elle allait nous buter !
On est jamais trop prudents.
C'est simplement
pour intimider les curieux.
On a croisé deux petits vieux
qui se chiaient dessus.
- Ils disent que vous tuez des gens.
- Les curieux.
Paraître méchant
veut pas dire qu'on l'est.
Pas toujours, en tout cas.
Madame...
Merci pour votre accueil.
Mais on aimerait
avoir un moment en famille.
Maria fait partie de la famille.
Merde alors !
Félicitations.
Joel, félicite-les.
On vous fait visiter ?
On s'est installés il y a 7 ans.
On était qu'une poignée.
Cette partie était déjà sécurisée.
On a prolongé les murs.
Ça décourage les pillards.
La plupart, en tout cas.
Et les infectés ?
Que des petits groupes
qui viennent des villes.
La vue est dégagée, ici.
Un vrai champ de tir.
J'ai ma Remington 700
avec lunette de visée.
Sub-MOA.
Je les dégomme à 800 mètres.
Tu m'apprendras ?
Hors de question.
- Personne est au courant ?
- On est prudents.
On est isolés, on parle pas
et on évite la radio.
Un lieu de culte
multiconfessionnel,
une école, une laverie...
Une prison, mais on s'en sert pas.
Le barrage fonctionne ?
Depuis deux ans.
Les égouts, la plomberie,
des chauffe-eaux, la lumière...
Une ville qui roule.
T'as vu ça, Joel ?
Donc c'est toi, la cheffe ?
On a pas de chef.
Je siège au conseil,
élu démocratiquement.
On est au service de 300 personnes.
Tout le monde participe
aux patrouilles, aux travaux,
à la chasse, aux récoltes...
Ce que vous voyez ici,
les serres, le bétail...
Tout est partagé.
Propriété collective.
C'est du communisme.
Non, pas du tout.
Si, exactement.
C'est une communauté.
Trop cool !
C'est la petite dernière.
Elle a deux mois.
- Son nom ?
- Paillette.
Paillette, t'es toute belle.
Ils veulent sûrement se doucher
et se changer.
C'est libre,
en face de chez nous.
C'est une bonne maison.
Pas retapée depuis 2003,
mais il y a le chauffage.
On a vu pire.
Ça oui, on a vu pire !
On s'en est très bien sortis.
Je reste avec Ellie,
si vous voulez discuter.
Ça va aller.
Tu viens ?
Ça faisait longtemps.
T'as pas pris une ride.
Toi, si.
Merci de t'être inquiété.
On va même élever des porcs.
Quand on aura du bacon,
que demander de plus ?
Sapins de Noël et bacon...
La belle vie.
Comment va Tess ?
Ça va.
Elle va bien.
Tant mieux.
Et la gamine ?
C'est la fille
d'un chef des Lucioles.
Je l'aide à retrouver sa famille.
- J'allais dans la même direction.
- Ah oui ?
Par bonté de cœur ?
Y a une récompense.
Tu sais où il y en a, des Lucioles ?
Ils ont une base
à l'Université de l'Est du Colorado.
C'est à une semaine de route.
Mais c'est un terrain miné.
Des infectés, des pillards...
C'est pas une promenade de santé.
Pour nous deux, si.
Tu peux dégommer
un infecté à 800 mètres,
même si c'est des conneries.
Je peux pas venir.
J'ai traversé le pays,
on peut aller dans le Colorado.
Ta femme voudra pas ?
C'est elle qui t'interdit la radio ?
De me répondre ?
Après les Lucioles,
j'ai rencontré Maria et son groupe.
C'est des gens bien.
Ils m'ont accueilli.
J'ai dû respecter leurs règles.
Je suis ton frère.
Je suis au courant.
Ils protègent cet endroit.
Si les gens apprenaient que...
Je sais.
Vous vous protégez des intrus.
Et moi ?
Je suis un intrus ?
Ces choses
pour lesquelles tu me juges,
c'était pour notre survie.
J'ai participé.
Et c'était pas des "choses".
On a tué.
Je te juge pas.
On a survécu à notre manière.
Il y avait d'autres manières.
Mais c'était pas notre truc.
Si tu savais ce que j'ai traversé
pour te retrouver...
Je vais être père.
Maria est enceinte de quelques mois.
Je dois faire attention.
Franchement, je flippe à mort.
Je sais pas...
Je pense que je serai un bon père.
On verra bien.
"On verra bien" ?
C'est tout ?
Tu veux que je te dise quoi ?
C'est pas parce que ta vie
s'est arrêtée
qu'elle doit s'arrêter pour moi.
Je fais des réserves
et je repars demain.
JE SUIS EN FACE
Dégueu.
Maria ?
Te voilà.
J'ai troqué ça pour toi.
Enfile-le.
C'est hyper violet.
"Aubergine".
T'es bien dedans ?
Pas trop grandes, les chaussures ?
Et mes fringues ?
À la poubelle.
T'as trouvé mon cadeau ?
- C'est très chelou.
- Mais utile.
Qui te coupe les cheveux ?
Un coiffeur renommé.
Je prends mes ciseaux.
Je coupe seulement les pointes.
Promis.
C'était ton métier ?
J'étais substitute du procureur
à Omaha, dans le Nebraska.
J'arrêtais les méchants.
C'est cool.
J'aime couper les cheveux.
C'est un truc de mère.
Tu as vu notre petit autel ?
Désolée pour tes enfants.
C'est gentil.
Mon enfant, Kevin.
Sarah était la fille de Joel.
J'aurais mieux fait de me taire.
C'est pas grave.
Je comprends mieux.
- Je poserai pas de questions.
- Tant mieux.
Mais tu sais pas tout sur Joel.
Il tuait des gens,
je suis au courant.
- D'où mon inquiétude.
- Il a arrêté.
De tuer des gens ?
Des innocents.
Et Tommy faisait pareil.
Il suivait Joel.
Comme toi.
Je suis peut-être plus intelligente
que Tommy.
Tu es intelligente.
Tu aurais fait une sacrée avocate.
Tu caches beaucoup de choses.
C'est bien.
C'est ce que j'essaie de te dire.
Attention à qui tu te fies.
On ne peut être trahi
que par ceux en qui on a confiance.
Tu comprends ?
Viens.
Mets ton super manteau aubergine.
- On va où ?
- Au ciné.
Elliot Garfield, j'emménage à côté.
Je suis un ami de Tony.
Tony DeForrest.
Super.
Je suis aussi acteur.
Ah oui ?
Ta mère est au courant.
D'accord.
On se recroisera.
Sûrement.
Bonne nuit.
J'ai rencontré Lucy.
Vous lui avez dit quoi ?
Que j'emménageais à côté.
Elle le prend bien.
On m'a dit que t'étais ici.
T'embête pas.
Pardon pour ce que je t'ai dit.
Je le pensais pas.
Je sais que t'es content pour moi.
Ça doit pas être facile.
Désolé.
Je suis pardonné ?
Ce voyage,
c'est une mission-suicide ?
C'est dangereux.
Mais vous pouvez y arriver.
Des gens en sont déjà revenus ?
Tous.
Tu m'expliques ?
Elle est immunisée.
Quoi ?
Ellie...
Elle est infectée, mais pas malade.
Je l'ai vue se faire mordre.
C'était il y a plusieurs mois.
Elle est immunisée.
Raconte-moi tout.
C'est Marlene.
Elle nous a demandé de l'emmener
à un camp de Lucioles.
Ça a mal tourné.
Tess s'est fait mordre.
Elle m'a fait promettre
de l'emmener.
C'était sa dernière volonté.
J'avais pas le choix.
On a réussi à atteindre Kansas City.
Elle m'a sauvé la vie, là-bas.
Un gamin m'a attaqué.
Il y a 5 ans, je l'aurais démoli.
Elle a dû tirer pour me sauver.
Elle a 14 ans.
J'ai été trop lent
et je l'ai pas entendu arriver.
J'ai vu...
un homme tuer son frère
pour la sauver.
Sous mes yeux.
Aujourd'hui, j'ai cru
que le chien allait la bouffer.
Et j'ai rien fait.
J'étais...
tétanisé.
J'arrivais plus à réfléchir.
J'étais terrorisé.
Tu crois que je suis solide,
mais j'ai changé.
Je suis faible.
J'ai des angoisses
qui surgissent sans prévenir.
C'est comme si...
mon cœur s'arrêtait.
Je fais des rêves.
Toutes les nuits.
Quel genre ?
Je sais pas.
Je m'en souviens jamais.
Mais quand je me réveille,
quelque chose a disparu.
J'échoue, même dans mon sommeil.
Constamment.
À chaque fois, c'est pareil.
Je la perds,
encore et encore.
- Tu veux que je l'emmène.
- Avec moi, elle mourra.
Je le sais.
Je dois la laisser partir.
C'est pour ça que tu m'as lâché.
Pour réparer ce qu'on a fait.
Aujourd'hui, tu peux offrir
un bel avenir à ton enfant.
T'es plus jeune, plus fort.
Tu reviendras.
Il faut que tu l'emmènes.
Personne doit savoir.
Pas même Maria.
J'ai confiance en toi.
Si quelqu'un voit sa morsure,
ce qu'elle a sur le bras,
elle se fera tuer.
Je te demanderai plus jamais rien.
Je te le jure.
On partira à l'aube.
T'es dans la 38.
Gauche, gauche, droite.
Il ne vaut mieux pas le déranger.
Il pensera qu'on n'a pas aimé,
si on dit rien.
- Alors, fais preuve de tact.
- Ça veut dire quoi ?
Mens.
C'était ça, leurs problèmes ?
Les garçons, les films...
Décider quel haut
mettre avec quelle jupe.
C'est bizarre.
- Écoute...
- Pourquoi t'es là ?
- Je voulais te parler.
- Pourquoi t'es encore là ?
Si tu veux me lâcher, fais-le.
T'as entendu quoi ?
"Je dois la laisser partir.
Emmène-la."
Aujourd'hui, je t'ai défendu
parce que je croyais...
Je le fais pour ton bien.
Tommy saura te protéger.
Il connaît le coin...
Tu tiens à moi ?
- Bien sûr.
- Alors, de quoi t'as peur ?
Je suis pas elle.
Maria m'a parlé de Sarah.
Pas un mot de plus.
Je suis désolée, pour ta fille.
J'ai aussi perdu des proches.
Non, tu sais pas ce que c'est.
Tous ceux qui comptaient pour moi
sont morts ou m'ont abandonnée.
Tous, sauf toi !
Je serai pas plus
en sécurité avec lui,
parce que j'aurai encore plus peur.
T'as raison.
T'es pas ma fille.
Et je suis pas ton père.
À l'aube,
on se sépare.
Entrez.
Aux écuries.
- T'es venu dire au revoir ?
- Non.
Je suis venu voler un cheval.
Je te l'aurais donné.
Je sais.
Bref...
Entre-temps, j'ai réfléchi.
T'as le choix.
Si tu veux partir avec Tommy...
On y va.
Tiens les rênes.
Quelle direction ?
Sud-est, jusqu'à l'I-25.
Elle est juste après l'autoroute.
Tu es le bienvenu, ici.
Toi aussi.
J'espère bien.
Je peux le prendre ?
Maria m'a pris le mien.
J'avais déjà dit oui.
Adios, grand frère.
Ferme.
Trop à droite.
- Tu trembles.
- La cible est petite.
Elle est énorme.
Recharge.
Je tremble pas.
- Ce fusil est pourri.
- Donne.
Il vise pas droit.
Tu vas voir.
Inspire à fond, expire lentement.
Presse la détente avec amour.
Délicatement.
Fermement.
Doucement.
Tu tires ou tu l'engrosses ?
Ça va pas marcher.
L'enfoiré.
TROUDUC
Avant,
c'était partout comme à Jackson ?
Le pays est trop grand.
Il y avait deux façons
de voir les choses.
Certains voulaient tout posséder
et d'autres voulaient
que personne possède rien.
T'étais dans quel camp ?
Aucun, je faisais mon boulot.
Construire des trucs ?
C'est ça.
Des maisons, des magasins...
J'étais entrepreneur.
"Joel l'entrepreneur."
C'est cool.
On était cool.
Tout le monde aime
les entrepreneurs.
Sympa.
Si on rate le 4e essai,
le ballon va à l'autre équipe.
Oui, c'est un turnover.
Un turnover.
Mais si on atteint les 10 yards,
on recommence les 4 essais ?
En gros,
faut toujours foncer droit devant.
En gros, oui.
Comme des brutes.
J'imagine.
On l'a fait en cinq jours.
Trop fastoche.
De quoi il avait peur, Tommy ?
On peut encore le découvrir.
"On peut encore le découvrir."
"Joel l'entrepreneur."
"Berceau des Bighorns."
C'est quoi ?
Leur mascotte.
Un genre de mouton.
Tu vois ?
On se rapproche de ton rêve.
Je vois pas de Lucioles.
Ils doivent être dedans.
À l'abri.
Par là.
À l'université,
les gens vivaient sur place
et allaient en cours ?
Mais c'était des adultes ?
Plus ou moins.
Ils faisaient surtout la fête
et se demandaient
quoi faire de leur vie.
"Se demander
quoi faire de sa vie..."
J'ai réfléchi.
Je veux pas de ranch.
- Je peux choisir ce que je veux ?
- C'est l'idée.
- Petit, je voulais être chanteur.
- Mais non !
Pourquoi tu ris ?
Chante quelque chose.
Je me moquerai pas.
- Tu te moques déjà.
- C'est vrai.
Mais tu me chanteras une chanson.
Je vais sauver le monde,
tu me dois bien ça.
Très bien.
C'est des singes ?
Ils doivent venir des labos.
Regarde-les !
- T'en avais jamais vu ?
- C'est la première fois.
Regarde.
C'est parti.
Des postes de garde.
Mais pas de gardes.
Flingue ?
Y avait bien des médecins.
Une liste.
De choses à prendre.
Ils viennent de partir.
Peut-être pas tous.
- Au moins, c'est pas des Claqueurs.
- Ni des Lucioles.
Peut-être qu'une expérience
les a transformés en singes.
Ils sont allés là ?
C'est ce qu'indiquent les punaises.
Ils fuient l'hiver ?
Ou cherchent des équipements ?
Je sais pas.
Par derrière.
T'es prête ?
Viens là.
Joel, monte !
Monte.
Cassez-vous !
Ils nous suivent pas.
On est tirés d'affaire.
Ouvre les yeux.
Relève-toi.
J'y arriverai pas sans toi.
Je sais pas où aller,
ni ce que je dois faire.
S'il te plaît.
Joel, s'il te plaît...
Adaptation : Samuel Lavie
Sous-titrage : Karina Films